## Инструменты увеличения конверсии Moab Tools ##

В раздел "Инструменты увеличения конверсии" сервиса http://tools.moab.pro/ входит два инструмента: гео-подмена номеров и мобильная кнопка.

### Сервис гео-подмены номеров

Сервис гео-подмены номеров позволяет использовать функционал гео-подмены телефонных номеров на вашем сайте.

Гео-подмена - это вывод того или иного телефонного номера в зависимости от города, из которого пользователь зашел к вам на сайт. Это инструмент для увеличения конверсии посетителей в клиенты - посетитель более лояльно относится к сайту, если видит на нём номер из своего города.

Настроить связки "город - номер" вы можете в разделе http://tools.moab.pro/Conv после регистрации в личном кабинете.

### Сервис "Мобильная кнопка"

Сервис "Мобильная кнопка" добавляет функционал так называемой мобильной кнопки к мобильной версии вашего сайта. С точки зрения технологии, мобильная кнопка представляет собой обёртку над тегом <a> с атрибутом href="tel:". При нажатии на мобильную кнопку в мобильном браузере происходит перенаправление пользователя в номеронабиратель смартфона, автоматически подставляется указанный в теге href номер телефона. В сервисе http://tools.moab.pro/Conv вы можете настроить внешний вид мобильной кнопки и другие настройки. Мобильная кнопка может работать как самостоятельно, так и используя функционал гео-подмены номеров. Мобильной версией считается версия сайта, имеющая ширину экрана 640 px и менее.
  
## Настройка

В этом репозитории находится публичная полная версия скрипта без индивидуальных настроек. В скрипте, который вы получите в личном кабинете после настройки связок и мобильной кнопки, будут ваши индивидуальные настройки - заполненные переменные moab_api_key, moab_site_id, moab_default_city, moab_default_phone.

Здесь всегда будет находиться последняя полная версия скрипта, которую вы можете скачать и, при желании, установить на своём сайте. Однако, мы рекомендуем пользоваться минифицированной CDN-версией скрипта, код для вызова которой вы можете скопировать в разделе http://tools.moab.pro/Conv.

Пример использования скрипта вы можете посмотреть в файле conv_test.html

Подключение скрипта к сайту производится обычным для javascript способом:
```html
<script src="moabconv.js"></script>
```
Подключение CDN-версии скрипта также не сложно:
```html
<script src="//moab-a.akamaihd.net/moabconv.min.js"></script>
```

Необходимо учитывать, что сам по себе вызов скрипта не приведет к корректному запуску функционала инструментов увеличения конверсии Moab Tools - для корректной работы сервиса нужно также инициализировать переменные по умолчанию, упомянутые выше. Проще всего скопировать тот код, который выдаёт Moab Tools для конкретно вашего сайта - в этом коде уже будут произведены все необходимые настройки.

После подключения скрипта нужно изменить те HTML-элементы сайта, куда вы планируете выводить информацию о номере и городе. Для корректной работы функции нужно проставить data-атрибуты следующим образом:
```html
<div data-phone></div>
<div data-city></div>
```
Атрибут data-phone подставляется в элемент, отвечающий за вывод телефона, а атрибут data-city – в элемент, отвечающий за вывод города соответственно. Данные о городе и телефоне будут подставлены в innerHTML указанных элементов.
Не обязательно использовать оба элемента - вы можете использовать только один - например, вывести только телефон или только город. Также можно использовать, например, несколько элементов с одинаковыми атрибутом data-phone или data-city - в этом случае замена содержимого произойдёт во всех имеющихся элементах с одинаковым атрибутом.

При нажатии пользователем на мобильную кнопку (помимо перенаправления пользователя на номеронабиратель смартфона) происходит срабатывание триггера, отвечающего за достижение целей в Яндекс.Метрике и в Google Analitycs. Для того, чтобы цель была достигнута, необходимо разместить на своём сайте вызов соответствующего кода необходимого сервиса статистики (или обоих сервисов), и в интерфейсе сервисов добавить цели со следующими характеристиками:

* в Яндекс.Метрике цель должна называться MMB_CLICK
* в Google Analitycs - категория Moab, действие MmbClick
